A compressão de ficheiros (de texto ou outros média) tem grande utilidade na comunicação eficiente de dados, por exemplo. Neste problema pede-se ao grupo que pesquise, implemente e efectue uma avaliação comparativa de algoritmos eficientes de compressão de texto sem perdas, nomeadamente usando códigos de Huffman e o algoritmo de Lempel-Ziv-Welch (LZW). A aplicação deverá ser capaz de executar a descompressão correspondente e verificar que o resultado do ficheiro descomprimido é igual ao original. Os ficheiros a comprimir e descomprimir podem ser fornecidos pelo utilizador em linha de comando, ao iniciar a aplicação, ou em tempo de execução, assim como os ficheiros de destino. Implemente recursos adequado para exibir uma análise comparativa dos diferentes algoritmos, em função do tamanho (e tipo de ficheiro), analisando medidas de desempenho como taxa de compressão, por exemplo.
