Ataque a multibancos com explosoes "obriga" a novos metodos de prevencao
16h49m
A SIBS, empresa que gere os multibancos, admitiu, quarta-feira, que esta a estudar novos metodos de prevencao de ataques as caixas automaticas para fazer face aos assaltos com recursos a explosoes que tem ocorrido.
"A SIBS, em conjunto com os bancos, esta a estudar novos metodos de prevencao que permitam continuar a salvaguardar a seguranca da rede MB (multibanco) e respectivos utilizadores", le-se num comunicado enviado a agencia Lusa.
Desde o inicio do ano ocorreram oito assaltos a caixas multibanco com recurso a explosoes, todos no mes de maio.
Por questoes de seguranca, a empresa recusa-se a revelar que medidas estao a ser analisadas.
"Os metodos de ataques que tem sido identificados recentemente ainda estao a ser alvo de avaliacao pelas autoridades competentes, pelo que nao podemos revelar que novas medidas de seguranca estao a ser estudadas", le-se no comunicado.
"Os Bancos, a SIBS e as autoridades policiais consideram que a prevencao se configura como uma diligencia fundamental no combate a este tipo de criminalidade", acrescenta.
De acordo com a SIBS, as medidas de prevencao adoptadas nos ultimos anos tem sido eficazes na reducao do numero de assaltos a caixas multibanco.
Dados facultados pela empresa indicam que, no primeiro trimestre de 2011, houve uma reducao de mais de 50 por cento de assaltos comparativamente ao mesmo periodo do ano anterior.
Este ano, a SIBS registou 39 assaltos a caixas Multibanco, dos quais 27 nao foram concretizados.
Em Portugal existem 14 mil caixas Multibanco.
Este ano, a SIBS registou 39 assaltos a caixas Multibanco, dos quais 27 nao foram concretizados.
Em Portugal existem 14 mil caixas Multibanco.
